Chương trình Công cộng về Luân xa Nabhi
New Delhi – Ấn Độ ngày 31 tháng 1 năm 1983
Âm nhạc rất hay và nâng cao tinh thần cho tất cả các con.
Tác động của âm nhạc trong Sahaja Yoga là vô cùng to lớn,
và nếu một hành giả Sahaja hát bài hát
thì điều đó tuyệt vời đến mức nó tác động như một câu thần chú lên bản thể của Ta.
Vì vậy, Ta rất biết ơn bà Venogopalan
vì đã hát một bài hát hay như vậy hôm nay. Nó đã làm Ta hoàn toàn xúc động.
Sau đó Gavin Brown rất dễ thương. Anh ấy là người Anh, rất nhẹ nhàng
và là một hành giả Sahaja rất vững vàng.
Anh ấy là một trong những hành giả Sahaja phương Tây đầu tiên mà Ta gặp.
Hôm nay Ta sẽ nói với các con về Luân xa Nabhi, nơi liên quan
đến sự chân thật trong việc tìm kiếm này.
Luân xa Nabhi là trung tâm kiểm soát
hoặc biểu hiện ra bên ngoài ở thể thô là
Đám rối Dương. Luân xa Nabhi có hai bên: một là bên trái,
một là bên phải, và một ở trung tâm.
Vậy ở bên tay trái là Gruha Lakshmi,
ở bên tay phải là Raja Lakshmi hoặc Gaja Lakshmi
và ở trung tâm là Lakshmi thăng hoa thành Mahalakshmi.
Khi sự tìm kiếm bắt đầu,
con người trước tiên bắt đầu tìm kiếm thức ăn.
Thức ăn rất quan trọng đối với tất cả các loài động vật.
Nếu chúng không có thức ăn
thì chúng không thể tồn tại.
Vì vậy, sự tìm kiếm bắt đầu với thức ăn,
và khi tìm nơi trú ẩn, họ cố gắng tìm nước.
Vì vậy, trung tâm này được tạo thành từ nước
và trong trung tâm này ngự trị Vị Thần Shri Vishnu hay Narayana;
và sức mạnh của Ngài, như Ta đã nói với các con, là Lakshmi và sau đó là Mahalakshmi.
Các con sẽ nhận thấy trong Sahaja Yoga
rằng dần dần các con bắt đầu phát triển sức mạnh này và sau đó là sức mạnh khác.
Mọi người đến với Sahaja Yoga, nếu họ chân thật
và không dính líu đến bất kỳ điều gì sai trái,
thì chắc chắn họ sẽ được giúp đỡ về Nguyên lý Lakshmi,
nghĩa là sự an khang của họ được chăm sóc.
Như Krishna đã nói, "yogakshema vahaamya."
Vậy nên Ngài chăm lo phần kshema của nó.
Mọi người đã đến với Sahaja Yoga
đã được giúp đỡ một cách kỳ diệu
cả trong Nguyên lý Lakshmi, nghĩa là về mặt vật chất.
Họ được giúp đỡ theo rất nhiều cách,
mà người ta chỉ cần tự mình chứng kiến
những phép lạ này diễn ra như thế nào.
Một ví dụ là về một người dân làng có một mảnh đất nhỏ
và anh ấy sống chật vật qua ngày.
Khi anh ấy đến với Ta, sau một thời gian Ta thấy
anh ấy mang đến một vòng hoa,
vòng hoa lớn, cho Ta mỗi buổi tối.
Và anh ấy ở xa trong làng, ngày nào anh ấy cũng tham dự chương trình của Ta.
Ta khá ngạc nhiên là làm sao anh ấy có thể chi trả được, và Ta hỏi anh ấy,
"Làm sao con có thể mua được một vòng hoa cho Ta mỗi ngày?"
Con không nên mang nó đến, điều đó không phải phép."
Vì vậy anh ấy nói: "Thưa Mẹ, Mẹ biết mọi thứ mà."
Mẹ hỏi: "Tại sao, chuyện gì đã xảy ra?"
Anh ấy nói: "Con có một mảnh đất cạnh mảnh đất của con
mà chúng con chưa bao giờ sử dụng vì nó hoàn toàn là một vùng đất cằn cỗi -
một chút thôi, không phải mảnh đất lớn lắm, mà là một mảnh đất nhỏ, một mẩu đất.
Và sau khi nhận Khai ngộ, con thường luôn đi
chân trần trên đó để cày xới mảnh đất
nhỏ bé này mà con có.
Một thời gian sau, khi con đến đây sau đó,
một quý ông đến gặp con và ông ấy nói rằng
“Mảnh đất này mà anh có rất quý giá.”
Con hỏi: “Có vấn đề gì vậy?” Ông ấy nói rằng
“Tôi có một lò gạch, và tôi thấy rằng ngay cả khi
tình cờ – Sahaja - chúng tôi trộn một ít đất sét từ đất này,
từ phần đất này mà anh có,
và chúng tôi thấy rằng gạch của chúng tôi trở nên rất tốt và rất chắc
đến nỗi chúng tôi muốn mua đất sét này từ anh
với giá tính theo seer."
Và đó là cách anh ấy bắt đầu có đủ tiền cho mình
và anh ấy trở nên khá giả hơn nhiều.
Nhưng trong Sahaja Yoga, người ta phải nhớ rằng các con không được đi đến cực đoan,
trong bất kỳ nguyên tắc nào.
Đó là một điều mọi người nên biết, rằng các con không được đi đến cực đoan.
Các con đừng trở nên cực kỳ giàu có.
Ta đã thấy những người cực kỳ giàu có,
khi họ đến với Sahaja Yoga, họ là một vấn đề đau đầu lớn,
vấn đề đau đầu rất lớn.
Nếu họ bị bệnh, nếu các con chữa cho họ khỏi bệnh tim,
thì họ sẽ cố gắng chiếm hữu các con.
Họ sẽ đưa tất cả các bệnh nhân tim, họ sẽ đưa
tất cả các loại bệnh nhân đến cho các con,
các con cứ tiếp tục chịu đựng điều đó, họ cố gắng chiếm hữu các con.
Họ ngay lập tức bắt đầu nói về việc chữa bệnh của họ
với mọi người, họ đăng trên báo, chuyện này, chuyện kia,
thật không thể chịu nổi. Và họ chỉ cố gắng áp đảo các con.
Không cần hẹn trước, họ sẽ đến
và họ mong đợi các con phục vụ họ ngay lập tức,
thật kinh khủng.
Và rồi họ sẽ gửi tất cả họ hàng của họ đến để chữa bệnh
và các con phải thể hiện tất cả sự kiên nhẫn,
tất cả bạn bè của họ, họ trở thành như những người môi giới.
Tất cả bệnh nhân của họ, tất cả họ hàng của họ, tất cả bạn bè của họ,
họ muốn làm ơn cho những người đó và không tiếc
tình yêu, không tiếc tình cảm, không gì hơn nữa.
Các hành giả Sahaja, nếu họ cố gắng
nói rằng "Không, anh không nên làm như vậy và tất cả những điều đó,"
họ cảm thấy bị xúc phạm.
Và tất cả họ đều cố gắng chữa bệnh nhanh hơn nhiều
so với bất kỳ ai khác.
Bản thân họ yếu đuối, chính họ là những người bệnh,
bệnh nhân tim, bệnh này, bệnh kia,
nhưng nếu các con bảo họ: "Đừng chữa bệnh," họ sẽ cảm thấy tồi tệ.
Nếu các con không nói với họ, họ sẽ bị bệnh
và các con sẽ gặp một vấn đề khác.
Họ không bao giờ cố gắng hiểu Sahaja Yoga theo cách vĩ mô của nó.
Họ chỉ muốn nhìn nhận nó theo cách bản ngã của riêng họ
thứ mà họ đã tích lũy được cùng với tiền bạc của mình,
và họ không bao giờ biết họ cứ tiếp tục làm tổn thương
mọi người bằng cách lấn át Ta mọi lúc.
Thật đáng kinh ngạc, bất cứ khi nào Ta chữa bệnh cho một người giàu,
Ta luôn muốn chạy trốn khỏi người đó.
Ta sẽ không bao giờ đến nhà họ, Ta không muốn ăn uống trong nhà họ.
Đó là một điều rất tệ.
Vậy nên quá nhiều của cải cũng không ổn
bởi vì nó mang lại cho các con một bản ngã
to lớn khiến các con không nhìn thấy chính mình,
và bất cứ ai cố gắng nói điều gì thì họ lại tự vệ,
thì người đó cảm thấy bị xúc phạm hoặc bị làm nhục.
Không chỉ vậy, mà họ còn cố gắng nắm giữ Ta và nắm giữ toàn bộ mọi thứ
theo những cách thức kinh doanh của họ, điều vốn là không thể.
Thấy đấy, họ phải kiếm tiền,
họ có một thái độ khác bởi vì họ keo kiệt.
Ta không phải kiếm tiền hay bất cứ thứ gì.
Nếu Ta đang làm bất cứ điều gì, thì thực sự, theo một cách nào đó,
Ta đang ban ơn. Phải không?
Nhưng họ sẽ áp đặt lên Ta tất cả các quy tắc và quy định của họ, mọi thứ,
mà không có kỷ luật của riêng mình.
Vì vậy, những người rất giàu trong Sahaja Yoga
cho đến nay đã cực kỳ gây phiền toái,
Ta phải nói là, đối với Ta và đối với toàn bộ tổ chức.
Họ rất thiển cận.
Họ không thể nhìn thấy tầm nhìn lớn lao mà Ta có trước mắt.
Bất cứ ý tưởng nhỏ nhặt nào họ có về bản thân và về
suy nghĩ, sự đọc hiểu của riêng họ, họ sẽ cố gắng áp đặt vào Sahaja Yoga.
Đó không phải là trải nghiệm của Ta một lần, mà là rất nhiều lần.
Rồi bằng cách này hay cách khác, chuyện xảy ra là họ bỏ cuộc.
Vậy nên, quá nhiều sự giàu có mang lại cho các con một bản ngã to lớn, tệ hơn cả
thậm chí, Ta muốn nói là, một con chó bull.
Thật không thể để một người giàu thấy được
rằng tất cả những của cải này đều ở bên ngoài anh ta. Chúng không ở bên trong anh ta.
Anh ta phải giàu có trong trái tim để hiểu được lòng trắc ẩn.
Lòng trắc ẩn không có nghĩa là các con bố thí cho người khác,
hoặc nếu các con cho tiền người khác, đó không phải là vậy.
Ngược lại, các con chỉ tạo ra những người ăn xin bằng cách làm như vậy.
Lòng trắc ẩn là thứ hoạt động,
lòng trắc ẩn là thứ tuôn chảy,
lòng trắc ẩn là thứ biểu hiện.
Lòng trắc ẩn không phải là nơi các con có thể vật chất hóa nó,
“Được rồi, lại đây tôi sẽ cho anh một trăm rupee.”
Ngược lại, đưa cho ai đó một trăm rupee là điều tồi tệ nhất.
Ta đã thử điều này với một số Hành giả Sahaja ở cùng Ta.
Đôi khi Ta đã cố gắng cho họ một ít tiền vì họ rất nghèo.
Họ trở nên thật kinh khủng.
Một số người trong đó bắt đầu uống rượu,
một số người tìm đến những con đường khác và họ trở nên
đại loại như nghiện tiền bạc. Thật không thể chịu nổi.
Và họ cố gắng làm hư hỏng càng nhiều hành giả Sahaja càng tốt.
Vì vậy, nếu những người như thế đến, thật không thể quản lý họ được.
Họ không phải là các hành giả Sahaja bởi vì họ asahaja.
Họ vẫn bám lấy ý nghĩ rằng mình có rất nhiều tiền,
rằng họ rất giàu có và họ có thể áp chế mọi người bằng tiền.
Không phải Ta, Ta rất tiếc.
Nhưng điều duy nhất Ta cảm thấy tiếc cho họ
là họ không thể đến được với Thượng đế.
Không có sự trung thực trong việc tìm kiếm ở họ,
không có sự trung thực trong việc tìm kiếm.
Những người thuộc tầng lớp thượng lưu mà Ta đã nói chuyện
ở rất nhiều nơi như thế này, bởi vì
một số người mà Ta đã chữa lành muốn Ta nói chuyện với giới thượng lưu,
cái gọi là thượng lưu. Ta nghĩ họ tự cao tự đại, đối với Ta họ là như vậy.
Họ không muốn ở trong Sahaja Yoga.
Đôi khi Ta cảm thấy họ đã bị loại bỏ rồi.
Ta đã nói chuyện với hàng ngàn người trong số họ, Ta đã lãng phí thời gian của mình với họ.
Họ chẳng được tích sự gì, những con người hoàn toàn rỗng tuếch.
Họ rất hạnh phúc vì họ có vài chiếc xe hơi,
hoặc vài ngôi nhà hay những thứ đại loại như vậy.
Ta cũng có tất cả những thứ này, Ta muốn nói đến cái gọi là sự giàu có.
Ta luôn thấy điều đó từ phía cha của Ta
và từ phía chồng của Ta.
Ta không hiểu có gì đáng tự hào về sự trống rỗng này.
Nhưng con người là như vậy,
thùng rỗng kêu to,
cũng theo cách đó, một người giàu rỗng tuếch tạo ra âm thanh rất lớn.
Không phải là những người quá nghèo cũng tốt,
bởi vì những người cực kỳ nghèo khổ
đang bận rộn với vấn đề cơm ăn áo mặc.
Họ có những vấn đề nhỏ nhặt, và các giá trị của họ vẫn phải
đạt đến một mức độ nào đó.
Chỉ ở khoảng giữa các con mới có thể thực hành Sahaja Yoga tốt hơn.
Những người cực kỳ giàu có và kiêu ngạo
không thể đến với Sahaja Yoga một cách dễ dàng.
Những người quá nghèo cũng không thể đến với Sahaja Yoga.
Nhưng khi phần giữa của dòng sông được bồi đắp
và bắt đầu tuôn chảy tốt, thì nó sẽ lan sang hai bên
và sau đó nó có thể bao phủ tất cả.
Nhưng các con không thể bắt đầu theo chiều ngược lại. Ta đã thử rồi.
Ta đã thử cả hai cách và Ta đã nói cho các con biết chuyện gì đã xảy ra.
Những người mà Ta cho tiền,
những người mà Ta cố gắng giúp đỡ bằng cách cho tiền
đã trở thành những kẻ ương ngạnh, vô dụng, phù phiếm,
đã lạc mất khỏi Sahaja Yoga. Và những người mà
Ta nghĩ là có tiền và mãn nguyện
lại đóng một vai trò khác là luôn muốn chiếm hữu Ta,
lợi dụng Ta mọi lúc bất cứ khi nào họ muốn,
cho bất kỳ mục đích nào mà họ muốn sử dụng Ta.
Và họ phải biết rằng, các con không thể sở hữu Ta, các con không thể sở hữu Ta,
nhưng loại vô minh này vẫn còn trong tâm trí họ
là họ có thể sở hữu Thượng đế, họ có thể sở hữu tất cả mọi người.
Đối với những người như vậy, không có lý do gì
để đến với Sahaja Yoga, thành thật mà nói là như vậy.
Và ngay cả khi họ đến với Sahaja Yoga
họ phải biết rằng đối với Mẹ, sự giàu có của trái tim,
sự thấu hiểu về Sahaja Yoga,
sự khiêm nhường, không chiếm hữu là rất quan trọng.
Trong sự tiến triển này của các con,
tiền bạc hoàn toàn không quan trọng.
Dù các con nghèo hay giàu, các con đều nhận được Sự Khai ngộ.
Ví dụ, Ta đã đến Maharashtra, hầu hết họ là,
Ta muốn nói là, những người rất nghèo theo nghĩa là
họ hoàn toàn không thuộc tầng lớp trung lưu. Họ không được học hành,
đôi khi họ là công nhân nhà máy
hoặc họ có những mảnh đất nhỏ. Không giàu có lắm.
Nhưng họ là những Hành giả Sahaja rất tốt, những Hành giả Sahaja xuất sắc.
Họ có đôi mắt thật đẹp
và cảm xúc thật đẹp và lòng trắc ẩn như vậy
đến nỗi Lakshmi Tattwa hoàn toàn cân bằng trong họ.
Các con biết rằng Lakshmi được thể hiện là một người phụ nữ,
và người phụ nữ đó là một người mẹ.
Người Mẹ không quan tâm các con giàu hay nghèo.
Nếu một đứa con trai của Bà giàu và đứa kia nghèo,
Bà sẽ chú ý nhiều hơn đến người nghèo và yêu cầu người giàu
chia sẻ tiền của mình cho người nghèo nữa.
Bà không bận tâm. Nếu ai đó đang cần giúp đỡ,
Bà sẽ là người đầu tiên giúp đỡ người đang cần.
Giờ đây, đây là một điều thuộc về tâm linh trong đời sống tâm linh.
Người là một người tìm kiếm thực sự,
người là một người tìm kiếm chân thật, Mẹ sẽ làm mọi cách
để ở bên người đó. Và những người không trung thực về điều đó,
Mẹ sẽ cố gắng bằng cách này hay cách khác để ngăn họ lại.
Vấn đề nằm ở con người là
họ không biết mình muốn gì.
Họ nghĩ rằng trước hết họ muốn tiền.
Nhưng những người có tiền,
họ nghĩ rằng họ phải có quyền lực.
Nếu họ có quá nhiều tiền, họ nghĩ rằng họ phải tham gia chính trị
bởi vì họ chưa có quyền lực.
Sau đó họ thất bại trong chính trị,
hoặc giả sử họ dấn quá sâu vào chính trị, dù là gì đi nữa,
thì họ lại muốn tình yêu thương từ con cái mà họ không thể có được,
bởi vì họ quá bận rộn hoặc đại loại như vậy.
Vì vậy, họ không biết mình muốn gì.
Những ai tin rằng có tiền sẽ sống tốt hơn,
nên lắng nghe tất cả những người đến từ các quốc gia giàu có
và họ sẽ nói cho các con biết mọi thứ đã sai lầm như thế nào ở đó,
con người bị hủy hoại như thế nào, điều gì đang xảy ra với họ,
họ hoàn toàn đang trong tình trạng tồi tệ.
Các con không thể gọi họ là con người
bởi vì họ quá tàn nhẫn, họ giết cả con đẻ của mình,
và xã hội đó dung túng cho những kẻ như vậy.
Ở Ấn Độ, nếu các con nghe tin ai đó giết một đứa trẻ,
cho đến nay Ta chưa từng nghe thấy điều đó trong sáu mươi năm cuộc đời của Ta,
nhưng giả sử các con nghe tin ai đó đã giết con gái hoặc con trai mình,
thì sẽ không ai thèm nhìn mặt kẻ đó nữa.
Hắn sẽ không được xã hội chấp nhận, thậm chí sẽ không ai
gả con gái cho
con gái hay con trai của hắn. Hắn sẽ hoàn toàn bị xã hội tẩy chay.
Không ai có thể tưởng tượng được mối quan hệ như vậy giữa con cái và cha mẹ.
Và rồi cũng có những mối quan hệ nực cười,
đó là điều gì đó thật lố bịch,
về cả hai phương diện tàn nhẫn và đạo đức,
chúng thật lố bịch, không thể nào hiểu nổi.
Vậy nên tiền bạc đã tạo ra cái tôi này và họ nói: “Có gì sai đâu?
Có gì sai đâu?” Đó hoàn toàn là một thái độ ác tính.
Khi các con nói: “Có gì sai đâu?” điều đó có nghĩa là
các con không muốn giữ mối quan hệ của mình với cái toàn thể.
Các con không muốn giữ mối quan hệ
với Đấng Thuỷ Tổ, Đấng đang giữ các con,
giữ tất cả mọi người bên trong Ngài. Các con là một phần không thể tách rời của cái toàn thể,
và làm sao các con có thể nói: “Có gì sai đâu? Tôi làm những gì tôi thích.”
Các con chỉ trở thành giống như một tế bào ác tính.
Vì vậy, ở Nabhi Chakra, người ta phải biết
rằng không nên quá khao khát tiền bạc.
Giờ đây, những người quá khao khát tiền bạc,
có thể phát triển kênh phải tốt hơn, họ có thể có tiền, không nghi ngờ gì cả.
Nhưng họ đánh mất kênh trái của mình. Kênh trái là Gruha Lakshmi,
họ không có Gruha Lakshmi trong nhà mình.
Họ là những người rất tất bật, họ chạy ngược chạy xuôi,
họ chạy theo cuộc đua danh lợi, họ bị đau tim,
nếu không đau tim, họ sẽ bị bệnh bạch cầu,
họ sẽ bị tiểu đường, bệnh gan, tất cả những thứ như vậy,
bởi vì sự chú tâm của họ đặt vào tiền bạc chứ không phải vào Thượng đế.
Vậy nên hoặc là các con ở bên phải hoặc là ở bên trái.
Những người sống rất tình cảm,
cực kỳ tình cảm, lo lắng nhiều hơn cho gia đình của họ;
đối với họ gia đình là tất cả,
các mối quan hệ là tất cả, họ là như vậy,
họ có thể không có nhiều Lakshmi vì họ phân phát
tất cả Lakshmi. Nhưng họ vẫn là những người tốt hơn.
Nhưng đôi khi
những người hy sinh quá nhiều cho người khác như vậy,
từ bỏ tất cả những gì họ có, có thể trở nên điên rồ
bởi vì họ sẽ thấy mọi người không đền đáp lại,
họ không đáp lại tình yêu của mình,
họ không hiểu những gì mình đã làm.
Vì vậy, việc giúp đỡ người khác một cách cực đoan có thể gây ra
rắc rối cho người làm việc này, và cũng gây rắc rối cho những người
những người đã nhận tiền miễn phí từ người đó,
bởi vì nếu các con phân phát tiền miễn phí cho mọi người thì chuyện gì sẽ xảy ra?
Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản về việc Mỹ giúp đỡ Ấn Độ.
Khi người Mỹ giúp đỡ Ấn Độ,
họ nghĩ rằng họ đang ban một ân huệ lớn cho người Ấn Độ,
điều đó là sai lầm. Bởi vì bất cứ điều gì họ đã làm
bất cứ điều gì họ đã làm đều mất hút nơi hoang dã.
Không ai cố gắng duy trì nó, nó là đồ miễn phí.
Nhưng bằng cách cho đi điều đó, họ đã thể hiện sự khinh thường,
và khi họ đưa một ít lúa mì và gạo cho Ấn Độ
chẳng có chút ân tình nào trong đó cả, bởi vì
họ đã bỏ một loại hạt giống nào đó vào trong đó
thứ đã tạo ra hai điều khủng khiếp ở các ngôi làng.
Một loại được gọi là cỏ congress
bởi vì nó đến từ Mỹ.
Và loại kia được gọi là cây keo điên.
Babool, như chúng ta gọi nó, Babool điên.
Những cái cây này đã mọc quá nhiều trong các ngôi làng
đến nỗi họ không biết phải làm gì với chúng.
Chúng có những cái gai rất, rất lớn mà bất cứ ai bị chúng đâm phải
thậm chí có thể chết. Chúng rất độc
và nếu trẻ em chạm phải, chúng sẽ gặp những vấn đề nhiễm độc
mà không thể chữa trị được.
Đây là cách chính phủ Mỹ đã giúp đỡ chúng ta.
Bây giờ ai sẽ nói với họ rằng các người đã làm điều đó một cách thiếu ân cần như thế nào?
Thà chết đói còn hơn nhận bất kỳ sự giúp đỡ nào từ bất kỳ ai.
Cách đây rất lâu Ta đã nói rằng thà chết đói ở đất nước này
còn hơn là nhận bất kỳ sự giúp đỡ nào từ những kẻ khốn khổ, kinh khủng
ở các nước phương Tây, những kẻ luôn tự cao tự đại.
Các con chỉ đang nuông chiều cái tôi của họ một cách vô ích.
Họ có cái gì chứ? Họ chỉ có sự sung túc giả tạo.
Nhưng cái tôi sinh ra từ tiền bạc này khiến họ trở nên ngu ngốc
đến nỗi họ không biết chuyện gì đang xảy ra ở chính đất nước của họ.
Rằng đất nước của họ đang đi xuống về mọi mặt như thế nào.
Rằng con người của họ đang đi xuống như thế nào. Hoặc là họ đang sống trong
sợ hãi hoặc họ bị bỏ rơi.
Nếu không thì họ là người cộng sản
hoặc họ là những người được gọi là tư bản
nơi mà họ chỉ bị bỏ rơi.
Nếu các con đi và nhìn thấy đất nước đó,
ý Ta là các con không thể ngồi như thế này ở bất cứ đâu và nói chuyện ở bên ngoài,
ai đó có thể đến và giết ai đó.
Nếu các con đi trong bóng tối, các con có thể bị giết.
Ở Mỹ, đất nước được gọi là tiên tiến của Mỹ, tại Thành phố New York.
Vậy nên loại giàu có này mà chúng ta đang cố gắng khao khát, đặc biệt là
người dân ở Delhi rất nóng lòng khao khát có nhiều tiền.
Ta không biết tại sao người Punjab, người Gujarat
và người Marwadi lại nhiễm thói này.
Người Marwadi lại là một kiểu khác.
Làm thế nào mà người Punjab và người Gujarat
đang cố gắng kiếm tiền.
Và khi Ta thấy họ ở nước ngoài, Ta
chỉ không biết liệu họ có còn chút gì gần gũi với Ấn Độ hay không.
Họ là những người thật kinh khủng.
Họ không còn chút văn hóa nào là của Ấn Độ nữa.
Họ hoàn toàn hướng ngoại.
Họ tự cao tự đại vô cùng,
họ nghĩ rằng họ đã chạm tới thiên đường.
Sau đó, nếu các con nhìn vào Luân xa Nabhi của họ,
các con sẽ ngạc nhiên, tất cả họ đều bị bệnh gan khủng khiếp,
huyết áp cao, tiểu đường, đau tim
và họ uống rượu như hũ chìm, đặc biệt là những người Sardargi.
Ta đã rất ngạc nhiên, những người được cho là nhân danh Thượng đế,
họ lại uống rượu như hũ chìm.
Họ rất cầu kỳ trong việc đội khăn Puggadi và để râu Dhari,
nhưng khi uống rượu thì họ lại không bận tâm.
Mỗi người Sardargi mà các con đến thăm đều có một quầy bar lớn trong nhà,
nơi mà ngay cả một lãnh chúa
cũng không có vì điều đó bị coi là rất thô tục ở Anh.
Không học được bất kỳ tính thẩm mỹ nào của đất nước đó,
họ đã trở nên giống như làm nông nghiệp, không có văn hóa
đó là sự thật,
đây là những gì tiền bạc đã gây ra cho họ, họ không còn
sự tôn trọng đối với chính bản thân mình.
Vì vậy, Nguyên lý Lakshmi này cần phải được cân bằng.
Cũng giống như những người Gujarati đã ra đi.
Một loại người khác sống ở đây, những người Marwadi.
Càng ít nói về những người Marwadi kinh khủng này thì càng tốt.
Ta không nghĩ bất kỳ ai trong số họ sẽ có được Sự Khai ngộ
hay một vị trí trong Vương quốc của Thượng đế.
Họ là những kẻ hút máu.
Họ không phải là con người. Vì tiền, họ sẽ
hút máu như nước trái cây, hút máu,
và bây giờ họ đã có một khoảng thời gian vui vẻ.
Đây không phải là thế giới để các con tìm kiếm tiền bạc.
Các con đến trái đất này với tư cách là một con người để tìm kiếm Thượng đế,
để tìm kiếm Spirit của các con, để hợp nhất với Chân ngã của các con,
để ở trong nơi bình yên đó
đó là Vương quốc của Thượng đế, đó là Vương quốc Thiên đường,
chứ không phải để nhảy vào vũng lầy trông rất đẹp đẽ
nhưng thực sự không đẹp chút nào.
Nó gây đau đớn, nó gây kinh hoàng.
Mọi người không thể ngủ nếu họ có quá nhiều tiền,
bởi vì họ không biết phải làm gì với số tiền đó.
Ở đây cũng vậy, tất cả những người có tiền,
họ không biết khi nào thuế thu nhập sẽ ập đến với họ.
Ta đã giải quyết vấn đề thuế thu nhập của Ta bằng cách không có thu nhập nào cả.
Ta không có thu nhập, không có thuế thu nhập,
vì vậy Ta không lo lắng về Cục trưởng Cục Thuế.
Ông ta không thể kiểm soát Ta.
Tốt nhất là không nên có thêm thu nhập
để bị đánh thuế, nếu không các con sẽ phải
thuê một luật sư thuế thu nhập khác
là anh trai Ta. Ta đã bảo anh ấy,
“Ta hoàn toàn không cần anh, cả đời này, cảm ơn anh rất nhiều.”
Các con trở nên hoàn toàn tự do,
cảm thấy vô cùng hạnh phúc nếu các con không có thu nhập.
Giống như nếu các con muốn giải quyết vấn đề xe hơi của mình, đừng bao giờ học lái xe.
Ai đó chở các con đi hoặc nếu không, các con có thể đi bộ bằng đôi chân của mình.
Sự tích tụ của tất cả những thứ vô nghĩa này
đã gây ra cho chúng ta tất cả sự căng thẳng này, cái gọi là:
“Chúng ta phải trả bao nhiêu, thuế thu nhập là bao nhiêu,
ngày mai cảnh sát sẽ đến nhà tôi sao?”
Nếu họ đến gặp Ta, Ta sẽ nói: “Được rồi,
hãy lấy mọi thứ các anh có thể. Không có gì ở đó cả,
chỉ có một vài hóa đơn mà Ta chưa thanh toán, thế thôi.”
Cứ để họ trả tiền.
Người ta phải sống với sự tự do hoàn toàn trong thế giới này.
Và để đạt được sự tự do đó, người ta phải biết rằng
các ưu tiên phải đúng đắn. Nếu tiền bạc là ưu tiên của các con,
các con cứ giữ lấy nó. Không, không phải Ta. Nếu các con muốn đưa tiền cho Ta,
“Không đâu Thưa Ngài,” Ta sẽ không nhận bằng bất cứ giá nào.
Các con có thể tặng Ta hoa, cái này, cái kia, được thôi, nhưng tuyệt đối không phải là tiền.
Ta hoàn toàn không muốn biết về tiền bạc, nó là một cơn đau đầu.
Theo cùng một cách đó, chúng ta không nhận ra rằng việc có các mối quan hệ -
anh, chị, em hay con trai, người này và người kia - là một cơn đau đầu lớn khác.
Điều đó không có nghĩa là các con nên bắt đầu đánh đập họ,
nhưng người ta có thể bán nước vì lợi ích của con cái họ.
Đó là một điều rất nguy hiểm, khủng khiếp,
cái loại chấp trước đó, mamatva (sự sở hữu).
Đây là con trai tôi, thế là hết.
Nếu nó là con trai các con thì các con có thể giết bất cứ ai các con muốn,
các con có thể làm những gì mình thích bởi vì nó là con trai các con.
Người mà các con đang giết không phải là con trai của ai đó sao?
Cái mamatva này xuất hiện - “Chồng của tôi.”
Đặc biệt là phụ nữ Ấn Độ chúng ta.
“Chồng của tôi” ngay lập tức bắt đầu vấn đề.
Tất cả điều này xuất phát từ sự vô minh. Tất nhiên, tình yêu thương phải ở đó.
Nhưng tình yêu thương không bao giờ mang lại cho các con sự chấp trước,
bởi vì nó khôn ngoan, nó là sự thông thái.
Giả sử trong một cái cây, nhựa cây
chảy đến và cố định vào một quả vì nó yêu quả đó. “Nó là của tôi.”
Thế thì chuyện gì xảy ra với phần còn lại của cái cây? Nó chết
và quả đó cũng chết.
Vì vậy, cái mamatva này phải biến mất.
Nhưng chỉ nói thôi thì nó sẽ không đi,
chỉ khuyên bảo thôi thì nó sẽ không đi.
Ngay cả khi các con đau khổ, Ta đã thấy rất nhiều người đến với Ta,
“Cha ruột của con đã lừa dối con.
Con trai ruột của con đã lừa dối con.” Ta nói: “Ai là người ruột thịt của con?
Người đã lừa dối con không phải là người ruột thịt của con.”
“Chồng của con.”
Có một số phụ nữ làm Ta đau đầu vì chồng của họ.
“Chồng con đã làm thế này, chồng con đã làm thế kia, chồng con đã làm thế nọ.”
Baba, tại sao con không đánh hắn một cú thật mạnh và kết thúc chuyện đó đi?
Nhưng nó được chấp nhận quá nhiều,
cái mamatva này, sự chấp trước này.
Sự dính mắc vào tiền bạc, dính mắc vào con người, dính mắc vào điều này
chẳng là gì khác ngoài một cái móc móc các con vào những tầng thấp kém hơn.
Các con phải vượt lên trên,
và rồi các con thực sự thưởng thức vẻ đẹp của sự giàu có.
Như Ta đã nói với các con hôm nọ, Ta nhìn thấy tất cả những thứ đẹp đẽ.
Thật tốt là Ta không sở hữu chúng.
Hãy nhìn những tấm thảm được trải ở đây xem.
Nếu chúng là của Ta, Ta sẽ phải lo lắng, “Ôi Thượng đế, giờ thì
Ta hy vọng chúng sẽ không bị hỏng.
Ta hy vọng không ai ngồi lên chúng.
Ta hy vọng chúng đã được bảo hiểm, để không ai lấy trộm chúng đi.”
Nhưng khi chúng không thuộc về Ta, Ta lại thưởng thức chúng tốt hơn.
Đồ của người khác là một ý tưởng hay hơn.
Sự hoang đường này đưa chúng ta đến mức độ ngu ngốc
đến nỗi đôi khi Ta cảm thấy liệu những con người này có phải là con người,
hay họ chính là tài sản của họ.
Spirit của họ đã mất,
mọi thứ đã mất, họ chẳng hề bận tâm.
Nhưng nếu địa vị nhỏ bé của họ bị mất, họ khóc lóc và than van,
như thể họ đã chết, tổ tiên của họ đã chết cả trăm lần.
Nhưng những người như Ta chỉ là những đứa trẻ, những vị hoàng đế.
Họ không bận tâm. Đối với họ sự thoải mái không thể giam cầm,
họ không cần bất kỳ sự thoải mái nào. Nếu các con có sự thoải mái
nó sẽ bám lấy các con, nó cũng biến các con thành nô lệ.
Nếu các con tìm kiếm sự thoải mái, các con sẽ bị nô dịch,
hãy tin lời Ta. Bất kỳ loại thoải mái nào.
Chỉ có con người mới có thể trở nên thực sự điên rồ như vậy.
Không loài động vật nào có thể như thế. Có một loại thoải mái khác,
đó là một ý tưởng thuộc về tâm trí
rằng mọi người phải tán thưởng,
và rằng các con phải có khả năng áp chế người khác.
Ta nghĩ điều này cũng đến từ Nabhi Chakra.
Là một loại cảm giác
rằng các con phải có khả năng áp chế nhiều người,
họ phải nhìn vào các con.
Những ngày này ở London có những phụ nữ đang phải chịu đựng
một căn bệnh buồn cười gọi là chán ăn, khi mà họ cứ không chịu ăn.
Phụ nữ cứ không chịu ăn vì họ phải mảnh mai và gầy gò.
Để làm gì? Để làm gì mà các con phải mảnh mai và gầy gò?
Bởi vì các con trông hấp dẫn, nhưng để làm gì?
Ta không nghĩ những người gầy gò trông hấp dẫn chút nào.
Họ thật kinh khủng. Họ chỉ tạo ra sự thương hại
và các con cảm thấy, các con biết đấy, phản cảm về toàn bộ chuyện đó.
Có lần một nữ hoàng sắc đẹp đến gặp Ta.
Ta tưởng cô ấy là bệnh nhân lao.
Và Ta nói, “Trông con cũng ổn nhưng
có vẻ như con là bệnh nhân lao.”
Cô ấy nói, “Không thưa Mẹ, con đã đạt giải thưởng sắc đẹp.” “Vậy sao?
Những người đó là ai? Các bác sĩ hẳn đã trao giải đó
bởi vì họ muốn có thêm bệnh nhân ở đó.”
Đây là vấn đề,
chúng ta cố tình làm khổ Nabhi của mình,
không ăn thức ăn của mình, nhịn ăn.
Nếu các con muốn nhịn ăn trong kiếp này, kiếp sau các con sẽ không có chút thức ăn nào.
Cảm ơn rất nhiều. Không có thức ăn.
Nhịn ăn ư? Được thôi,
các con sẽ được nhịn ăn vĩnh viễn. Các con nói sao?
Các con không cần phải thực hiện bất kỳ việc nhịn ăn nào. Tại sao các con lại muốn nhịn ăn?
Và ngay cả khi các con muốn nhịn ăn
bởi vì các con muốn thay đổi thời gian hoặc có lẽ
vì lợi ích sức khỏe của mình, thì điều đó cũng được.
Nhưng tại sao nhân danh Thượng đế các con lại muốn bôi nhọ Ta?
Các con có mọi thứ để ăn và các con lại không muốn ăn.
Những người có thức ăn để ăn, họ lại không muốn ăn.
Kiếp sau họ trở nên nghèo khó và rồi họ đổ lỗi cho người giàu.
Nhưng trong kiếp trước các con đã muốn nhịn ăn,
nên kiếp này các con không được ban cho thức ăn, bởi vì các con đã yêu cầu điều đó.
Và đó cũng là cách mà Nabhi Chakra của các con bị xoắn lại,
khi các con nhịn ăn một cách điên cuồng.
Không cần thiết phải nhịn ăn nhân danh Thượng đế.
Thượng đế đã ban cho các con tất cả sự giàu có, tất cả vẻ đẹp,
tất cả tình yêu thương. Thực ra trong Sahaja Yoga
nếu các con nhịn ăn nhân danh Ta, Ta nghĩ điều đó thật kinh khủng
bởi vì nếu các con muốn làm phiền Mẹ
hoặc làm Bà không an lòng, hoặc để trả thù Bà,
thì các con nói, “Thưa Mẹ, con sẽ không ăn cơm.”
Thế là Mẹ chịu thua. Đó là cách tốt nhất để chinh phục Bà.
Là nói rằng, “Thưa Mẹ, con sẽ không ăn cơm.”
Vậy nên kiểu nhịn ăn điên rồ này
cũng rất xấu cho Nabhi của các con và khi các con làm điều đó
thì các con gặp vấn đề bởi vì các con bị xâm chiếm
bởi phía bên trái của các con, cái mà các con gọi là, vượt ra ngoài
Ida Nadi, các con có tiềm thức tập thể;
và các con bị chúng xâm chiếm.
Và các con sẽ gặp rắc rối, về thể chất, tâm trí, và cảm xúc.
Và hầu hết những người nhịn ăn đều rất nóng tính.
Vào ngày họ nhịn ăn, đừng bao giờ lại gần họ.
Bởi vì họ đã lên kế hoạch cho những gì họ sẽ ăn.
Và vào buổi sáng họ lên kế hoạch và họ không có được nó,
nên họ rất tức giận về phần đó.
Tất cả những điều asahaja này sẽ không giúp ích gì cho các con.
Các con phải là những người bình thường.
Các con không cần phải tự đặt mình vào sự căng thẳng vì Sahaja Yoga,
Không gì cả. Hãy bình thường. Hãy là những người tử tế.
Đừng tự hành hạ bản thân.
Đó là một điểm về Nabhi ở phía bên trái
và ở phía bên phải: đừng sa đà vào những sự hưởng thụ quá mức.
Đừng nuông chiều bản thân.
Cả hai điều này đều giống nhau đối với Sahaja Yoga.
Dù các con nhịn đói hay ăn quá nhiều, cũng đều như nhau.
Không có sự khác biệt giữa hai điều này,
bởi vì nếu các con không ở đúng vị trí,
dù các con ở bên trái
hay ngã sang bên phải, thì có gì khác biệt không?
Vậy nên được an tọa là được
ở trong sự ban phước của Shri Lakshmi.
Và Ta đã mô tả cho các con biết Shri Lakshmi là một người phụ nữ như thế nào
và tay trái của Bà cầm hai bông sen và tay phải,
một bông sen, và tay phải một bông sen khác ở trên, điều đó cho thấy một người
đang giữ thăng bằng. Bà đang giữ thăng bằng trên một bông sen.
Hãy tưởng tượng xem. Bà đang đứng trên một bông sen. Điều đó có nghĩa là Bà đang giữ thăng bằng.
Và Bà đang giữ thăng bằng, Bà đang đứng đó
và Bà đang cầm hai bông sen trên tay để thể hiện
rằng Bà giống như một bông sen.
Một người giàu có, Lakshmi Pati,
phải giống như một bông sen, ấm áp, hồng hào, ấm áp.
Và ngay cả một sinh vật kinh khủng, giống như
loài giống ong bắp cày. Ta không biết các con gọi nó là gì trong tiếng Anh,
các con không có loài vật màu đen đó.
Chúng ta có một loài ong rất đen, các con thấy đấy, nó rất cứng,
cứng như quả hạch và có những cái chân gai góc cạnh.
Sinh vật màu đen đó bay vào
và chẳng được tích sự gì, nhưng nó bay vào
để tìm nơi cư trú, tìm ashraya,
bông sen giữ nó
trên đỉnh tràng hoa của mình, vốn là một thứ rất, rất mềm mại,
với tất cả tình yêu thương.
Và vào ban đêm, bông sen khép lại để
con côn trùng tội nghiệp vốn cứng như quả hạch kia
không gặp bất kỳ rắc rối nào từ thời tiết bên ngoài.
Giống như một người mẹ ôm đứa con vào lòng ghế bành,
tình yêu đó nên hiện hữu ở một Lakshmi Pati.
Có bao nhiêu Lakshmi Pati được như vậy? Các con đã thấy ai chưa?
Nếu họ thấy ai đó đến với những đề xuất về tiền bạc,
thì họ có thể mở cửa.
Nếu không, họ chẳng có tình thương dành cho bất kỳ ai.
Đối với những người đến tìm ashraya của họ, tìm sự giúp đỡ của họ,
thì họ không có ở đó.
Ở khía cạnh khác là những người
rất đáng ghét. Họ không giống như bông sen.
Không có hương thơm nào cả. Họ là những người keo kiệt đến mức
họ bốc mùi của sự keo kiệt.
Trong khi bông sen tỏa hương thơm
xuyên qua bùn lầy đó, đến sinh vật kinh khủng đó
để ngay cả những con sâu nhỏ bò trên
những cánh sen đó cũng ngửi thấy hương thơm tuyệt vời này.
Đó là điều phải như vậy. Nó phải cho đi.
Nó phải đẹp đẽ. Nó phải ấm cúng.
Nó phải chào đón.
Rồi một bàn tay khác đang ban phát.
Lakshmi luôn ban phát. Bà không nhận lại;
Bà chỉ cho đi.
Nếu các con thực sự là một Lakshmi Pati
các con không muốn lấy bất cứ thứ gì từ bất kỳ ai. Các con không nhận lại.
Nếu các con thực sự giàu có, ai có thể làm các con giàu thêm nữa?
Các con có thể cho gì một người đã hoàn toàn giàu có? Không có
cách nào để đưa thêm vào vì bây giờ mọi thứ đã đầy ắp đến tận miệng rồi.
Người ấy giàu có đến tột cùng. Vậy thì các con sẽ cho gì?
Các con không thể cho đi bất cứ điều gì.
Nhưng nơi nào mà các con phải cho đi thì có nghĩa là người đó là một kẻ ăn xin –
người đó vẫn là một kẻ ăn xin.
Tất cả những người được gọi là giàu có này, những người vẫn đang khao khát tiền bạc
vẫn là những kẻ ăn xin, họ không hề giàu có.
Họ có thể tự nghĩ về mình như vậy. Những chiếc thùng rỗng, nhưng họ không giàu
bởi vì họ vẫn đang mong chờ tiền bạc.
Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta cần hiểu rằng,
tiền bạc không phải là con đường.
Tiền bạc đưa chúng ta rời xa dharma.
Nó đưa chúng ta rời xa Thượng đế. Nó đưa chúng ta rời xa thực tại.
Nó che mắt chúng ta. Chúng ta không nghĩ
rằng chúng ta phải đi theo con đường của sự chính trực và đức hạnh
bởi vì chúng ta nghĩ rằng mình giàu có, Thượng đế sẽ sợ chúng ta.
Chúng ta thậm chí có thể mua chuộc Ngài và có thể
điều khiển Ngài bằng cách đưa hối lộ.
Điều đó không phải như vậy.
Các con phải đối diện với chính mình. Các con phải đối diện với chính mình.
Rằng không phải tiền bạc sẽ mang lại cho các con sự phấn chấn đó,
cuộc sống cao thượng đó, mà chính là tình yêu của Thượng đế,
sự trung thực trong việc tìm kiếm, sự trung thực.
Đó là phẩm chất của luân xa này là Satya,
Vishnu, là Satya.
Ngài là Narayana. Narayana nghĩa là Satya.
Vậy thì không thể có Satya Narayan, phải không?
Narayan là Satya, vậy thì làm sao có thể có Satya Narayan?
Nhưng chúng ta có rất nhiều Lễ Puja Satya Narayana.
Đối với tất cả các lễ Satya Narayana này, các Hành giả Sahaja không nên tham dự.
Họ chỉ có thể tham dự Lễ Puja Narayana
bởi vì Satya Narayana là con đường được thêm vào đó
để ngụy trang, dành cho những
Bà-la-môn kinh khủng bắt các con phải trả tiền. Để làm gì?
Các Hành giả Sahaja không được phép tham dự Lễ Puja Satya Narayana.
Họ có thể tổ chức Lễ Puja Narayana.
Và Narayana cuối cùng trở thành gì?
Trong Nabhi Chakra
Narayana đã tồn tại kể từ khi Ngài được tạo ra bởi Devi.
Và Ngài chăm sóc
việc tìm kiếm, nuôi dưỡng sự tìm kiếm như một người cha,
và rồi Ngài lại giáng thế và rồi Ngài lại giáng thế
để giúp sự tìm kiếm của chúng ta lên một vị trí cao hơn và cao hơn nữa
cho đến khi đạt đến điểm mà các con bắt đầu tìm kiếm Thượng đế Toàn năng.
Sau đó các con bước vào Shakti của Mahalakshmi.
Khi đó các con nằm trong vòng tay của Mahalakshmi Shakti.
Nghĩa là Lakshmi tiến hóa thành nguyên lý Mahalakshmi.
Bây giờ nguyên lý Mahalakshmi này cư ngụ
trong kênh dẫn trung tâm Sushumna.
Và kênh dẫn trung tâm Sushumna này cần được thiết lập hoàn toàn
và được đánh thức khi Kundalini đi lên.
Khi Kundalini không đi lên,
con đường này bị giữ hoàn toàn đen tối.
Nó hoàn toàn đen tối, không có gì trong đó
ngoại trừ các Vị Thần
những vị đang nằm đó mà không có ánh sáng.
Chỉ khi Kundalini đi lên, thì những Vị Thần này mới được đánh thức
và khi họ được đánh thức thì kênh Sushumna này,
kênh dẫn trung tâm của Mahalakshmi này bắt đầu hoạt động
như là sức mạnh cân bằng, bắt đầu tại Nabhi chakra.
Vì vậy Nabhi Chakra được bao quanh bởi mười vị Đạo sư, các Tiên tri
những người mang lại cho các con sự cân bằng,
những người xuống trái đất này hết lần này đến lần khác để mang lại cho các con sự cân bằng trong cuộc sống.
Các Ngài bảo các con, "đừng làm điều này, đừng làm điều kia."
Nhưng chúng ta không lắng nghe, chúng ta không chấp nhận điều đó. Chúng ta có thể nói
rằng chúng ta đi theo vị đạo sư này, vị đạo sư kia. Giống như,
các con biết người Hồi giáo đấy. Họ nói, "Chúng tôi đi theo Mohammed Sahib."
Giờ nếu Mohammed Sahib có nói
bất cứ điều gì thì đó là đừng uống rượu, đó là điều Ngài đã nói.
Nhưng Mẹ chưa từng gặp một người Hồi giáo nào mà không uống rượu.
Họ có thể không uống ở Riyad vì họ sẽ bị giết ở đó.
Nhưng nếu họ đến London, họ lại uống.
Thực ra, khi chồng của Mẹ đến Ả Rập Saudi, họ đã nói,
"Ông là người Hồi giáo duy nhất mà chúng tôi từng gặp."
Đó là sự thật.
Bất cứ điều gì được nói với họ, họ lại làm ngược lại hoàn toàn.
Vào thời điểm đó chưa có thuốc lá, chưa có thuốc lào,
nên Ngài không nói về điều đó nên họ đã tìm ra một lỗ hổng.
Người Hồi giáo hút thuốc, không sao cả, bởi vì Mohammed Sahib chưa bao giờ nói thế.
Mohammed Sahib đã phải tái sinh một lần nữa
để đến dưới hình hài Guru Nanaka để bảo họ, "Ôi, Thượng đế.
Giờ các con đang hút thứ kinh khủng này đã xuất hiện,
giờ các con đừng hút thuốc."
Nhưng ai sẽ chấp nhận rằng Nanaka
và Mohammed Sahib là cùng một người?
Không có sự khác biệt. Đó là cùng một sự việc. Chúng ta có thể chứng minh điều đó trong Sahaja Yoga.
Chúng ta có thể chứng minh điều đó, thật quan trọng biết bao khi chúng ta biết
rằng tất cả các Ngài đều giống nhau,
và rằng các Ngài đại diện cho cùng một điều, nhưng ở một thời kỳ khác nhau.
Giờ hôm nay các con có cần sa,
Mẹ cũng không biết tên của tất cả những thứ mà các con
uống và hút, Thượng đế mới biết là gì.
Con người thực sự rất khôn lanh
để có được mọi thứ có thể hủy hoại các con. Nó giống như,
gọi một con bò tót, "đến và húc tôi đi." Giống như vậy đấy. Nếu có
thì các con sẽ giống như yêu cầu một con trâu, "đến và húc tôi đi."
Giờ không có con trâu nào, được rồi,
các con yêu cầu một con voi, "đến và giẫm nát tôi đi." Giống như vậy đấy.
Con người thật là ngu ngốc.
Vì vậy, giả sử, Mẹ nói
nếu Mẹ viết ra một danh sách tất cả những thứ các con uống và hút,
Mẹ không biết có bao nhiêu thứ trên thế giới này,
thì các con sẽ tìm ra thứ thứ ba khi Mẹ qua đời,
rằng "Mẹ đã không nói đến thứ này." Vì vậy chúng ta nên làm điều đó.
Rất thông minh. Lúc nào cũng phá hủy con đường trung tâm của các con,
và xoay xở một cách êm đẹp qua điều đó.
Liệu đây có phải là con đường các con sẽ đến với Thượng đế không?
Liệu đây có phải là cách các con đang noi theo
những đấng hóa thân vĩ đại đã đến trái đất này không?
Vậy nên sự cân bằng đến từ Nabhi
và Nabhi chăm sóc các con và dạy các con cách cư xử.
Ví dụ, bây giờ Nabhi trái của các con là Gruha Lakshmi.
Gruha Lakshmi là Vị Thần của gia đình.
Nhưng nếu các con thuộc tuýp người quá hướng ngoại, các con đang chạy theo sự điên rồ.
Vậy nên sáng sớm các con thức dậy, đọc báo.
Điều này lại trái với Sahaja Yoga.
Không nên đọc báo vào buổi sáng.
Các con có thể đọc vào ban đêm,
nhưng không phải vào buổi sáng. Bởi vì nếu đọc vào buổi sáng,
các con sẽ thấy bực bội.
Và lá lách tội nghiệp này phải đổ thêm nhiều hồng cầu vào
và nó trở nên điên loạn và không phục vụ các con nữa.
Ngược lại, vào buổi sáng hãy nói chuyện với vợ,
nói chuyện với con cái, chăm sóc cho Nguyên lý Gruha Lakshmi của các con.
Người vợ cũng phải là một Gruha Lakshmi như Mẹ đã nói với các con.
Sau đó các con ăn uống đàng hoàng.
Hãy ngồi xuống và ăn uống đàng hoàng.
Nhưng không, ngay sau đó, làm xáo trộn Nabhi đó,
các con nhảy lên xe hơi,
cầm bữa sáng trên tay, vừa đi vừa ăn,
bấm còi inh ỏi vào người khác, nổi giận với họ,
người vợ đang gọi, “Vào đây ăn sáng đã nào!”
Chẳng ăn thua gì. Các con đang trên đường đi làm một công việc đặc biệt,
rốt cuộc các con bị ung thư máu là ít nhất, tối thiểu của tối thiểu,
nếu không thì là đau tim.
Ung thư máu đến từ Nabhi trái, khi Gruha Lakshmi của các con bị hủy hoại.
Vị Thần của Gruha Lakshmi là Fatimabai,
con gái của Mohammed Sahib,
trong khi em gái
của Nanak Sahib ngự ở Vishuddhi trái. Các con sẽ thấy điều đó.
Nanaki.
Bây giờ khía cạnh này của cuộc sống chúng ta chưa bao giờ nghĩ tới.
Khi các con bị ung thư máu, các con sẽ đến với Mẹ, “xin hãy chữa cho con.”
Và nếu các con giàu có, các con sẽ tìm mọi cách để Mẹ chữa cho người đó.
Nếu Mẹ không chữa, các con sẽ leo lên đầu Mẹ ngồi.
Các con sẽ leo lên đầu Mẹ gấp mười lần
trừ khi và cho đến khi Mẹ chữa khỏi bệnh ung thư máu cho các con.
Nhưng nếu Mẹ bảo các con, “Con à, hãy thư thả thôi,
cuộc sống không phải là để vắt kiệt sự khốn khổ ra khỏi con.
Các con đạt được gì từ tất cả sự chạy đôn chạy đáo này?
Không gì cả. Nhưng cái Nabhi trái khủng khiếp này
mà vì nó các con đang đau khổ, người nhà các con đang đau khổ.
Người duy nhất được lợi là bác sĩ
hoặc các bác sĩ hay các bệnh viện.”
Họ sẽ không nghe đâu.
Và các con biết đấy, ung thư máu là căn bệnh ung thư phát triển nhanh đến mức
người ta có thể qua đời trong vòng một tháng,
các bác sĩ sẽ nói với các con như vậy,
cùng lắm là các con sẽ sống được một tháng, thế thôi.
Họ sẽ lấy hết tiền để cấp giấy chứng nhận này, rất tử tế.
Nhưng tại sao lại phải chịu đựng điều đó?
Hãy kiên nhẫn với chính mình.
Hãy tử tế với Nabhi của các con, hãy chăm sóc Gruha Lakshmi của các con.
Mọi loại bệnh về dạ dày
đến từ sự mất cân bằng này theo cách này hay cách khác.
Tất cả những vị đại đạo sư này đã đến trái đất này
để mang lại cho chúng ta sự cân bằng, dạy chúng ta sự cân bằng và bảo chúng ta,
“Đừng làm điều này và đừng làm điều kia.” Tất cả Mười Điều Răn.
Nhưng đối với chúng ta, Mười Điều Răn này chẳng có ý nghĩa gì.
Bây giờ Ta sẽ đề cập đến một điểm rất quan trọng ngày hôm nay
để các con hiểu
về việc ăn mặn và ăn chay.
Bởi vì chủ đề này Ta muốn giải quyết,
bởi vì nếu họ là người ăn chay, họ không thể chịu đựng được khi thấy
rằng Mẹ nói không sao cả nếu các con là người ăn mặn,
bởi vì điều đó không đi ngược lại nhận thức của các con. Nó không hề.
Nhưng uống rượu thì có.
Uống rượu thực sự đi ngược lại nhận thức của các con.
Nhưng ăn thịt hay không ăn thịt thì không.
Nhưng người ta phải hiểu.
Bây giờ có người nói với Ta rằng trong Gita có viết rằng
những người ăn thịt là Tamo Gunis.
Ta ngạc nhiên về chính cuốn Gita.
Bởi vì chính Shri Krishna ngay từ đầu,
đã bảo Arjuna rằng con nên dốc toàn lực để giết tất cả những người này,
thậm chí cả những người thân của con, giết, thực sự giết con người.
Người thân của con và đạo sư của con cũng phải bị giết,
bởi vì Ta đã giết rồi.
Sẽ không có gì bị giết bởi con
bởi vì họ đã bị giết rồi.
Và Ngài đưa ra rất nhiều lời giải thích rằng điều đó không nên làm,
nhưng Ngài nói, “Không, Ta bảo con, con phải đi và giết.
Hãy phó thác bản thân con cho Ta và Ta sẽ lo liệu chúng.”
Vậy thì Ngài đã thuyết giảng điều này như thế nào, Ta thực sự không hiểu, trong Gita.
Bây giờ điều này dường như là một sự thêm thắt mới
rằng những người ăn (thịt) là Tamo Gunis. Họ không phải vậy,
họ không bao giờ như vậy. Họ là Rajo Gunis.
Nếu các con ăn thịt, các con trở thành Rajo Gunis chứ không phải Tamo Gunis.
Tamo Gunis là những người ăn tinh bột,
chúng ta đã thấy điều đó trong Sahaja Yoga.
Chúng ta có hai loại bệnh,
một là các cơ quan bị trì trệ và một là các cơ quan hoạt động quá mức.
Vì vậy, những người bị trì trệ do ăn quá nhiều tinh bột
và những người hoạt động quá mức là do có quá nhiều protein trong người.
Ý Ta là nếu các con nạp protein, về mặt khoa học, một cách khoa học,
liệu các con có trở nên trì trệ không? Ý Ta là hãy hỏi bất kỳ bác sĩ nào.
Và rồi bác sĩ nói rằng Gita hoàn toàn là chuyện nhảm nhí
bởi vì nó không hiểu những gì nó đang nói.
Và trong khi các con nói thế này rằng “Chúng ta phải tuân theo Gita.”
Ta nghĩ ai đó đã sai ở chỗ đó
và đã viết điều gì đó sai trong cuốn Gita
cũng như họ đã viết trong Kinh Thánh, họ đã viết trong mọi cuốn sách.
Ta sẽ nói cho các con biết họ đã viết sai điều gì trong
Kinh Thánh sau này khi nói đến Chúa Giê-Su.
Ta nghĩ chỉ là một số người đã đưa nó vào đó để chống đối.
Nếu các con ăn quá nhiều thịt, các con sẽ trở thành Raj Gunis
và Raj Gunis trở thành, như Ta đã nói với các con, những người thiên về kênh phải,
trở nên rất hung hăng
và họ trở nên ngạo mạn và họ có thể gây hại.
Nhưng những người chỉ ăn cỏ có thể trở nên
lờ đờ, hoàn toàn lờ đờ.
Họ sẽ có trái tim lờ đờ nếu không phải là một trái tim năng động,
họ cũng sẽ bị đau tim.
Họ sẽ có đường ruột lờ đờ, do đó họ sẽ gặp
vấn đề rất lớn trong việc đi ngoài suốt cả ngày,
họ sẽ không bao giờ tiêu hóa được bất kỳ thức ăn nào,
họ sẽ là những người rất yếu ớt.
Vì vậy, những người có trái tim lờ đờ hoặc
gan hay đường ruột lờ đờ nên dùng protein.
Ta không nói là thịt, mà là protein.
Nhưng người ăn chay không nạp quá nhiều protein.
Ăn thịt thì dễ hơn, không có hại gì cả.
Nhưng những người năng động nên dùng
rau củ nhiều hơn. Điều đó là hợp lý.
Guru Nanaka đã ăn tất cả các loại thịt, ông ấy có phải là người xấu không?
Những người Maarwadi này, những người được cho là hoàn toàn kiêng khem
ngay cả lahasoon (tỏi) và pyaj (hành).
Liệu Ngài có tệ hơn họ chút nào không?
Còn chính Đức Phật thì sao? Ngài đã ăn thịt
bởi vì chính Ngài đã viên tịch vì ăn thịt sống.
Điều duy nhất là các con không nên ăn thịt
của những động vật to lớn hơn các con,
và không ăn thịt bò, loại bò Ấn Độ.
Đặc biệt là bò Ấn Độ.
Ngoài ra những con bò lớn hơn cũng không tốt
bởi vì chúng gây ra vấn đề cho răng của các con.
Nhưng những động vật nhỏ hơn, ngay cả với Đạo Jain
họ nói rằng các con phải cứu bò đực, bò cái,
và các con phải cứu các động vật khác,
nhưng họ chưa bao giờ nói các con phải cứu dê
và các con phải cứu gà.
Bởi vì Mahavira biết chúng ta không thể ban Sự Khai ngộ cho gà.
Có ích gì khi cứu gà và muỗi
và cả rệp nữa?
Tất nhiên họ đang làm như vậy.
Một số người theo đạo Jain cứu rệp và
đặt nó lên một người, và chúng hút máu của những
con người đó và họ được trả tiền cho việc đó.
Thật vô lý nhưng họ vẫn làm.
Đối với họ, rệp quan trọng hơn con người.
Hàng tỷ hàng tỷ con rệp cũng không thể tạo nên một con người.
Tất cả những ý tưởng vô lý này chúng ta có ở đất nước này.
Vì vậy khi Ta nói các con không nên ăn chay
hay không ăn chay, các con phải xem mình cần gì và ăn thứ đó.
Nhưng lúc nào sự chú tâm của các con cũng đặt vào thức ăn thì là sai.
Vì vậy chẳng có ích gì khi các con
vướng vào những vấn đề ăn chay hay không ăn chay này.
Tất nhiên ở các nước phương Tây, mọi người nên
ăn chay, không phải tuyệt đối, nhưng nhiều hơn mức họ đang ăn,
trong khi những người ở Ấn Độ vốn ăn chay
sau này sẽ phải ăn thịt. Nếu không
họ sẽ bị tim trì trệ.
Ta sẽ chữa cho họ, rồi họ sẽ lại gặp vấn đề,
rồi họ sẽ phải đi phẫu thuật bắc cầu tim. Tiết kiệm tiền ở chỗ đó sao?
Các con không thể đâu. Các con sẽ bị đường ruột trì trệ,
rồi các con sẽ bị gan trì trệ. Các con sẽ mắc đủ loại
xơ gan, hoặc có thể trên tay các con sẽ bị
đủ loại phát ban và những thứ tương tự, dị ứng,
tất cả những vấn đề này sẽ đến. Và rồi cuối cùng những người như vậy
trông rất bình yên bởi vì các con thấy đấy, họ giống như những cây bắp cải.
Đúng vậy. Nếu ai đó giống như một cây bắp cải
thì làm sao các con ban Sự Khai ngộ cho người đó được?
Các con không thể ban Sự Khai ngộ cho bắp cải được, phải không?
Ở đây chúng ta cần những con người hào hiệp,
những con người dũng cảm, những chiến binh.
Các con phải chiến đấu với các thế lực tà ác, và những người
là bắp cải này có thể làm gì được chứ?
Người ta phải hiểu yatharth, thực tại
và không áp đặt quan niệm của mình. Bởi vì các con sinh ra trong một gia đình theo đạo Jain
và đó là lý do tại sao các con muốn mọi người ăn cỏ, điều đó là sai, là sai.
Người cần ăn protein thì phải ăn protein.
Vậy đâu là thức ăn cho những người Sattvic?
Đó là thứ người ta nên ăn. Các con không thể sống chỉ với nó.
Vậy Ta ăn gì? Channa.
Các con có thể sống nhờ channa không? Đó là protein.
Channa, hoặc các con có thể ăn thịt.
Nhưng không phải các loại thịt quá nặng, mà là thịt nạc và bơ ghee,
và thứ Ta ăn nhiều nhất là mật ong.
Đó là thức ăn của Ta. Ta ăn mật ong, các con biết đấy, Ta uống mật ong.
Đó là vậy. Nhưng các con không thể sống nhờ vào đó được, phải không?
Vì vậy các con phải ăn một ít carbohydrate. Không sao cả,
nhưng các con hãy tự cân bằng ở Nabhi Chakra
Nhưng không nên đặt sự chú tâm vào thức ăn chút nào.
Thực ra nếu các con hỏi Ta đã ăn gì
vào buổi sáng, Ta sẽ không thể nói cho các con biết.
Thực sự Ta rất tệ
bởi vì Ta không có sự chú tâm vào nó.
Có gì thì ăn nấy, và nếu không muốn ăn thì đừng ăn.
Điều quan trọng là hãy tận hưởng từng khoảnh khắc trong cuộc sống của các con.
Nếu một người cầu kỳ về thức ăn, đặc biệt là người Ấn Độ,
thì rất nguy hiểm cho Nabhi Chakra.
Bởi vì những người phát cuồng vì thức ăn
và về Nabhi Chakra
thì cực kỳ nóng tính, Ta nghĩ vậy và...
Ta không biết từ tiếng Anh là gì nhưng trong
tiếng Hindi chúng ta gọi là chichode,
cáu kỉnh, dễ cáu, và những người chichode này
sẽ làm cho cuộc sống của vợ họ trở nên khổ sở.
Họ sẽ đến và nói, “Ở nhà đó tôi đã ăn món cà ri hạt rất ngon.”
Thế là người phụ nữ tội nghiệp đó chạy đôn chạy đáo tìm món cà ri hạt.
Người Ấn Độ chúng ta quá chú trọng chuyện ăn uống.
Các con không thể tưởng tượng được, họ sẽ không tin rằng chúng ta được cho là
những người đang chết đói.
Nhưng chúng ta quá chú trọng chuyện ăn uống
đến nỗi có lần đối với những người Bengal này,
được cho là Mukha Bengalis, Ta phải kể cho các con nghe về họ.
Họ có cá sống, cá sống mà họ lấy từ miền Trung Ấn Độ
và mọi người không thể có cá nên họ bị chết đói.
Vì vậy, người dân Bombay đã rất hào phóng gửi một tàu chở đầy cá,
bởi vì Ta biết điều đó, Ta là một phần trong đó,
đến cho họ như một hành động ân cần để người Bengal có cá ăn.
Họ nói, “Cái gì? Chúng tôi sẽ không ăn cá biển,
chúng tôi là người Bangladesh.”
Họ ném tất cả cá xuống biển.
Tất cả đều trở nên sardana (thối rữa) và bị ném xuống biển.
Các con có tưởng tượng được không? Không ai ở phương Tây sẽ tin,
đây là cách chúng ta nhịn ăn và
đó là cách chúng ta là những người nghèo.
Liệu người nghèo có đủ khả năng vứt bỏ cả một tàu cá
xuống biển vì họ muốn cá sống không?
Chúng ta quá chú trọng chuyện ăn uống đến nỗi Nabhi của chúng ta luôn như thế này.
Và phụ nữ chúng ta đáng bị trách cứ bởi vì
họ biết cách kiểm soát chồng mình, họ làm hư chồng.
Công việc của một người phụ nữ là trở thành một Gruha Lakshmi.
Phải có những lý tưởng trước gia đình,
những lý tưởng trước người chồng,
những lý tưởng trước con cái.
Ngôi nhà phải là nơi lý tưởng,
phải là một ngôi nhà ấm cúng nơi mọi người đều được chào đón.
Công việc của người vợ là giữ cho Nabhi của mình ổn định,
Nabhi của con cái ổn định và Nabhi của người chồng
và Nabhi của tất cả những người đến nhà mình.
Cô ấy phải sống một cuộc đời tốt lành,
tử tế, và có bản chất sùng đạo.
Cô ấy phải là một người phụ nữ dịu dàng.
Nhưng tất cả những điều này đều thiếu vắng, điều duy nhất cô ấy lo lắng là,
làm thế nào để làm hài lòng các ông chồng.
Bởi vì đó là một trong những công việc lớn của cô ấy.
Vì vậy, để giữ cho Nabhi của chúng ta ổn định
chúng ta phải hiểu với tư cách là các Hành giả Sahaja
rằng chúng ta không được quá chú tâm vào thức ăn.
Điều đó không có nghĩa là các con ăn toàn thức ăn bẩn.
Nhưng chắc chắn có nghĩa là khi các con ăn thức ăn,
các con phải xem xét các rung động năng lượng của thức ăn.
Các con phải luôn ban rung động năng lượng cho thức ăn.
Hãy ăn thức ăn đã được ban rung động năng lượng.
Một số loại thực phẩm, bây giờ giả sử nếu
Ta phải đi và ăn ở bất kỳ khách sạn năm sao lớn nào trong số này,
ngay sau đó Ta nôn, Ta luôn luôn nôn.
Nếu ai đó mời Ta vào một khách sạn,
Ta bắt đầu nghĩ: ‘Baba, giờ thì thật là một cực hình.’
Bởi vì nó không được nấu bằng tình yêu thương.
Đó là những gì được nói [tiếng Marathi],
“Ngài thích những quả mọng nhỏ của Shabari.”
[tiếng Marathi]
Điều đó có nghĩa là gì? Điều đó có nghĩa là tình yêu
được thể hiện trong món ăn đó
là điều chúng ta nên quan tâm,
chứ không phải sự xa hoa, không phải sự phô trương của nó
và hoàn toàn không phải vì khẩu vị của riêng các con,
mà hương vị của món ăn nên là
nó phải mang theo tình yêu. Hãy để lưỡi của các con cảm nhận tình yêu.
Đó là hương vị tuyệt vời nhất,
và bất cứ thứ gì được nấu bằng tình yêu luôn có vị rất ngon.
Vì vậy khi các con nấu ăn, hãy nấu bằng tình yêu.
Khi các con ăn, hãy ăn bằng tình yêu.
Với những lời tử tế dành cho người đã nấu ăn bằng tình yêu
và trên hết, hãy đếm những phước lành của các con,
hãy đếm những phước lành của các con,
và nghĩ đến những người khác có thể hôm nay không có thức ăn.
Đây là Lakshmi Tattwa, là nơi bàn tay như thế này,
nơi nó cho đi và có một bàn tay
nơi nó ban sự bảo vệ cho những người cần tiền.
Nhưng không phải theo cách chúng ta làm,
cách người Mỹ hay người Nga làm. Chúng ta làm theo cách
Lakshmi làm,
rằng sự bảo vệ này không vượt quá tầm kiểm soát.
Các con cho đi mà không nói với bất kỳ ai.
Chỉ vì các con phải cho đi nên các con cho đi,
và thực sự các con làm điều đó.
Nếu các con đã cho, như cha của Ta đã nói, một rupee cho ai đó,
hãy chạy đi khỏi người đó càng sớm càng tốt
với tốc độ một dặm, ông nói.
Nhưng nếu các con đã cho
năm rupee, hãy chạy đi khỏi người đó với tốc độ 500 dặm.
Nó rất thực tế.
Đó là cách chúng ta phải cho đi.
Đây là Lakshmi Tattwa,
là Luân xa Nabhi mà Ta đã nói với các con.
Nó là một Luân xa rất quan trọng,
bởi vì hôm nay các con ở đây, bởi vì trong Luân xa của các con,
Mahalakshmi Tattwa đã được đánh thức
bởi vì các con muốn tìm kiếm Thượng đế.
Bởi vì các con muốn đến với Thượng đế.
Các con đã không đến đây vì tiền.
Các con đã không đến đây vì bất cứ điều gì khác ngoài Thượng đế.
Sự tìm kiếm của các con là ở nơi Thượng đế.
Các con muốn biết sự thật về Thượng đế
và các con muốn có được Thượng đế.
Các con không muốn áp đặt những ý tưởng của mình lên điều này,
mà các con muốn thấy Mẹ muốn
chúng ta nhận những phước lành của Thượng đế như thế nào.
Vì vậy hãy trở thành điều đó khi chúng ta tìm kiếm tình yêu của Thượng đế,
ân phước của Thượng đế.
Lakshmi phải duyên dáng và Mahalakshmi
là Đấng là người phụ nữ duyên dáng, là sự duyên dáng bên trong các con.
Vẻ duyên dáng đó phải được phát triển vào trong nhân cách của các con.
Bên trong vẻ duyên dáng đó, người ấy cảm nhận được nỗi khao khát của Người Cha.
Người Cha, Đấng Narayana. Người ấy muốn nhận được phước lành của Ngài,
và đó là cách mà điều đầu tiên, chân lý,
sự tìm kiếm chân lý trỗi dậy trong các con,
và đó là cách mà sự chân thành trong việc tìm kiếm được ban phước
khi Kundalini đi lên.
Bà ban cho các con trước tiên - điều đầu tiên mà các con nhận được
là chân lý, bằng cách khai sáng bộ não của các con.
Khi Ta nói với các con về Sahasrara
và về Agnya, Ta sẽ nói cho các con biết làm thế nào bộ não này trở thành
nơi tiếp nhận chân lý tối thượng,
làm thế nào chân lý được lan tỏa, các con bắt đầu
tiếp nhận kiến thức về chân lý tuyệt đối.
Làm thế nào bộ não này khi được khai sáng
ban cho các con sức mạnh để biết đâu là chân lý và đâu không phải là chân lý,
và không có sự thay thế nào khác.
Điều này Ta sẽ nói với các con sau
khi Ta mô tả Kundalini ở cấp độ bộ não.
Nhưng hôm nay Ta nghĩ Nabhi Chakra là rất quan trọng.
Đối với tất cả chúng ta, đặc biệt là đối với Ấn Độ,
Nabhi Chakra của chúng ta rất quan trọng,
để chúng ta biết rằng Thượng đế Toàn năng,
Đấng Narayana, Đấng Vishnu,
là Đấng ban cho sự an khang sau khi có Yoga.
Ngài nói, “Yoga Kshema Mahatmyam,” Ngài ban cho sự an khang.
Và chúng ta đang phạm tội với Thượng đế
khi chúng ta không tin rằng cuộc sống trung thực,
ngay thẳng và đức hạnh sẽ mang lại cho chúng ta sự an khang
như đã được Thượng đế Toàn năng hứa hẹn.
Các con đang phạm tội với Cha của chúng ta, trong khi ở phương Tây
họ đang phạm tội với Mẹ
ở bên trái,
bởi vì họ đã quên rằng cuộc sống vô đạo đức
là một sự xúc phạm đến Sức mạnh Người Mẹ của Thượng đế.
Vì vậy cả hai điều đều quan trọng,
dù ở phương Tây hay phương Đông, điều quan trọng là
chúng ta không nên phạm tội với Cha và phạm tội với Mẹ.
Ta hy vọng Ta đã cố gắng nói với các con mọi thứ
theo cách mà các con không cảm thấy bị tổn thương.
Bởi vì tất cả các con đến từ những
kiểu cuộc sống khác nhau; những quan niệm khác nhau;
những vị đạo sư khác nhau, và các con có thể bị bối rối về điều đó.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga các con nên
để điều này diễn ra.
Hãy để ánh sáng đi vào và đừng bối rối, đừng buồn phiền.
Ở đây các con là để tìm kiếm Thượng đế
chứ không phải để bám vào những gì các con đã biết cho đến nay,
hoặc những gì các con đã nghe cho đến nay, hoặc bất cứ điều gì các con đã làm theo.
Bởi vì điều đó đã không mang lại cho các con bất cứ điều gì cả.
Giống như một trong những đệ tử của Ta, là một quan chức lớn
và một ngày nọ người đó nói với Mẹ, “Thưa Mẹ,
con không biết về Gita,
con không biết về Ramana, Krishna, hay bất kỳ ai.
Con biết Mẹ, bởi vì Mẹ là Người đã ban cho con Sự Khai ngộ.”
Tất nhiên sau khi biết Mẹ, các con sẽ biết tất cả những Vị đó.
Nhưng tốt hơn là các con biết Mẹ bây giờ, bởi vì
Các Vị ấy không còn ở đây nữa. Chính Ta là Người đang ngồi ở đây,
nên tốt hơn hãy biết Ta trước,
và rồi các con sẽ biết các Ngài rõ hơn
so với những gì các con đã biết về các Ngài trước đây.
Vậy chúng ta hãy thống nhất ở điểm này:
rằng hãy cố gắng hiểu điều đó thông qua Sahaja Yoga.
Mọi thứ đều có thể được chứng minh. Bất cứ điều gì Ta nói đều là sự thật tuyệt đối,
không gì khác ngoài sự thật.
Nhưng các con hãy cho phép bản thân không bị ràng buộc bởi bất kỳ
ý tưởng và quan niệm cũ nào.
Mà hãy cởi mở tâm trí để xem những gì Ta đã nói,
đó chỉ là một giả thuyết, hãy để nó trở thành quy luật.
Khi các con tự mình thấy điều đó, khi điều đó đi vào trái tim các con,
trên các rung động năng lượng, khi các con thấy và đánh giá những gì Ta đã nói,
các con sẽ ngạc nhiên rằng luân xa Nabhi mà các con cảm nhận trên những ngón tay này,
ngay cả trẻ em cũng có thể nói cho các con biết.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cảm ơn các con rất nhiều.
Ngày mai Ta sẽ nói cho các con về luân xa khác được gọi là
luân xa của chính Devi.
Nếu có bất kỳ câu hỏi nào, Ta đã bảo các con rồi, tốt hơn là các con hãy viết ra.
Cách đó luôn rất hiệu quả.
Ta nghĩ bây giờ chúng ta nên thiền định và cố gắng
để đạt được Sự Khai ngộ của các con.
Các con vui lòng hướng bàn tay về phía Ta,
như thế này, một cách khiêm nhường.
Bởi vì cho đến nay các con chưa biết, và các con sẽ biết điều đó
khi các con biết nó: Vậy các con hãy hướng tay về phía Ta như thế này
và như Ta đã nói với các con, đây là
năm luân xa, luân xa thứ sáu và thứ bảy nằm ở đây trên bàn tay chúng ta.
Năm luân xa, thứ sáu và thứ bảy.
Ta phải kể với các con hôm nay Ta đã gặp
một số người Hồi giáo Kashmir, đó là một ý hay.
Đột nhiên họ cảm nhận được điều gì đó ở Ta. Ta không biết làm thế nào.
Và họ nói, “Ngài có phải là Mẹ không?”
Ta nói, “Đúng, là Ta.” Họ đến bên Ta
và sau đó nói rằng “Xin Mẹ hãy nói cho chúng con về Ruh, về Ruh,
về đời sống tâm linh, về Spirit.”
Họ đến bên Ta. Ta nói,
“Được rồi, các con hãy hướng bàn tay về phía Ta như thế này.”
Họ hướng tay về phía Ta và họ cảm nhận được làn gió mát.
Và họ nói, “Chính là điều này. Mohammed đã nói
rằng đôi tay của các con sẽ lên tiếng. Chính là nó. Đó là sự thật.”
Ta nói, “Đúng vậy,
khi các con có sự tái sinh,
các con sẽ rũ bỏ được tất cả những điều vô nghĩa của
những cái gọi là tôn giáo đang chia rẽ các con."
Chúng chưa bao giờ được định sẵn để bị chia rẽ,
chúng được định sẵn để hợp nhất các con. Nhưng các con đã làm điều đó, không sao cả.
Giờ đây nhờ ân điển của Thượng đế, Sahaja Yoga đã đến, các con sẽ có sự tái sinh.
Vì vậy tất cả những thứ gắn liền với sự ra đời của các con
sẽ kết thúc và các con sẽ là một con người mới có một cuộc sống mới, trong đó
các con quên đi tất cả những gì đang tấn công các con,
đang bám lấy các con, đang lôi kéo các con,
đang khiến các con suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ nhưng không tiến lên được.”
Ta rất hạnh phúc, những người Hồi giáo giản dị này đã gặp Ta, họ đang ở trong một cửa hàng
bán thứ gì đó, và họ thật ngọt ngào và thật đẹp đẽ.
Họ đã không nói rằng “Bà không phải là Mohammed.” Không có chuyện như vậy.
Họ nói, “Đây là những gì Mohammed đã nói,
rằng “Vào thời điểm của Sự Phục sinh, đôi tay của các bạn sẽ lên tiếng,”
vậy những người này đang chiến đấu vì cái gì?”
Các con thấy đấy. Chính là như vậy.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Bây giờ hãy hướng cả hai tay về phía Ta và nhắm mắt lại
chỉ cần nhắm mắt lại.
[Shri Mataji ban Sự Khai ngộ.]